Copyright (C) NRK
-Jeg er ikke middagen din!
-Jeg vet ikke hvem jeg er.
-Betjent Jason Stackhouse.
-Hvor er du? Du må hjelpe meg.
Takk, åndefar,
for at du skjenker oss nytt liv.
Eric må bli hos deg.
Ikke si det til Bill.
Vi har et godt forretningssamarbeid.
Jeg syns vi skal ha sex også.
Jeg skal bli ditt redskap
på dette planet.
Et offer som passer til magien din.
-Du ville be meg om en tjeneste.
-Du må ta deg av Eric Northman.
Jeg trodde du var død.
Maxine Fortenberry kan selge naturgass-
rettighetene sine for mye penger.
Fortell Maxine om naturgasstilbudet,
ellers gjør jeg det.
-Dreper du oss, kan vi ikke redde Eric.
-Hent den heksa innen et døgn.
Jeg skal hente deg.
Vi er familien din. Bli med meg.
Eric!
Hold opp!
Du har drept den gode feen min!
Vi er lett bytte her ute hvis noen av
Claudines venner kommer. Skynd deg inn.
Vi må ned i krypinnet.
Hører du?
Hei.
Hei sann.
Jeg vil ha mer.
Nei, du har drukket hele feen.
Gå på rommet ditt.
-Drikke deg tom.
-Du dreper meg, Eric! Nei!
Jeg ville aldri gjort deg noe vondt.
Nei, det må du ikke.
Kom, så skal jeg bre over deg.
-Kløp du meg i rumpa?
-Fin rumpe.
Takk, men ikke rør.
-Du er full.
-Fang meg.
Kom hit!
Jeg prøver å hjelpe deg.
Skynd deg inn i huset.
-Aldri.
-Det er snart soloppgang.
Eric!
Norske tekster: Steinar Fonn
Hvor er Eric?
-Jeg vet ikke.
-Ikke lyv for meg. Det er forræderi.
Nettopp. Jeg hadde ikke tatt sjansen.
Du er hensynsløs.
Du ville løyet og dødd
for skaperen din.
Jeg vet hvor dypt du hater ham.
Jeg trodde du sendte ham til heksene
for at de skulle drepe ham.
Si fra når du hører fra ham.
Du liker hvordan den føles,
ikke sant, Bill? Den kronen.
-Kom igjen.
-Gå vekk.
-Jeg er ikke ferdig ennå.
-Gå vekk!
Hvorfor gråter du?
Det er jeg som blir voldtatt.
Brormannen min bare biter meg i nakken
til det er over.
Du er den beste jeg har hatt.
Neste!
Å, nei.
-Hun er bare ei lita jente!
-Blås i det. Yngle, åndefar!
Onkel Felton sier jeg er gammel nok.
-Nei, hold opp!
-Ikke kjeft på meg!
Jeg er syk, Becky.
Og jeg blir stadig sykere.
Jeg orker ikke mer.
Det må du.
Jeg skjærer av deg dingsen
hvis du gjør motstand.
-Har du hatt sex før?
-Ja da. Mange ganger.
Nei.
Men jeg er ikke redd.
Det skal ikke være sånn.
Den første gangen skal være veldig fin.
Med en gutt du liker.
Som gir deg gaver.
-Gjør gutter sånt?
-Ja visst.
Og du skal elske med ham
fordi tiden er moden.
Ikke fordi en svær mann dytter deg
inn i et skur og sier at du må.
Jeg har ikke noe lyst til å gjøre det
med deg. Ikke i det hele tatt.
Så skjær meg løs.
Jeg er redd for at jeg skal dø her.
Det er jeg også.
Gi meg den.
-Vær forsiktig, Mr. Jason.
-Du også.
Jeg prøver å redde stumpene etter
at Edgington slaktet en mann på tv.
Og du sendte Eric Northman
etter noen wiccanere? Er du gal?
-De er bare noen gamle hippier.
-Husk den spanske massakren.
Det er 400 år siden.
Én heks som bar nag til vampyrer.
-Det kan skje igjen.
-Husker du Salem?
Heksene var bare noen puritanerjenter
som trengte å få seg et nummer.
-Åndemanerne er ikke som før, Bill.
-Så hvor er Eric?
-Det er ikke mitt problem.
-Du gjør en stor tabbe.
Det avgjør ikke du. Jeg kan ikke
gå til Styresmakten med det.
-Jeg holder deg bare underrettet.
-Greit. Rydd opp i det.
Men ikke skad noen dødelige.
Ingen døde mennesker!
Ellers tar jeg knekken på deg.
-Jeg skal ta meg av det selv.
-Takk.
-Hvordan gikk henrettelsen?
-Glatt.
Stakkars Bill.
Makt er et slit.
Ikke spoler det. Hvor mange
pensjonerte konger kjenner du?
Jeg skal holde deg orientert.
Det er de døde jeg søker.
Kom til meg.
Ei heks må brennes ordentlig.
Først leggene.
Så lårene.
Og hendene. Og så overkroppen,
overarmene og brystene.
Dette er galskap!
Vi må hindre det!
Vi må redde henne!
Hun får ikke dø
før ansiktet hennes brenner.
Du tilhører meg! Det er du
som skal brenne for syndene dine!
Sookie?
-Hvor er du, Sookie?
-Jeg så etter ham i skogen.
-Hvordan kan Eric ferdes i dagslys?
-Det er en lang og merkelig historie.
-Sookie.
-Unnskyld.
-Jeg er veldig takknemlig for det.
-Du hadde hjulpet meg også.
Har du fått ferten av ham?
Vent på meg, Alcide!
Sam Merlotte!
Hva har du gjort med gutten min?
Jeg aner ikke hvor Hoyt er.
Jeg mener ikke Hoyt.
Han er ikke sønnen min.
Tommy Mickens.
Hans egen bror, som han skjøt.
-Han er finfin nå.
-Nei. Han kom ikke hjem i går.
-Hvor er han?
-Jeg aner ikke.
-Du gir blaffen i familien din.
-Husk at du fornekter din egen sønn.
Men jeg har kanskje
et dårlig forhold til familien.
-Uten tvil, herr Skyteglad.
-Jeg kan ikke hjelpe deg, Maxine.
Jeg er løvinne. Hvis du har lagt hånd
på ham, skal jeg kverke deg. Forstått?
-Hvorfor tar du ikke igjen?
-Jeg vil ikke krangle.
Tommy er heldig
som støttes av en løvinne.
Du ser annerledes ut.
-Gjør jeg det?
-Jepp. For du er ikke jomfru lenger.
Sex er noen ekle greier,
men det er deilig også, ikke sant?
Ikke sant?
Fortell onkelpappa Felton om det.
Se på meg!
Luther!
Hva gauler du for?
-Vi har Jasons sæd.
-Jeg skal sløye fløtepusen din!
Og Becky blir den neste.
Kom, Luther! Bufort! Timbo!
-Du lovte å ikke skade ham!
-Det driter jeg i!
-Kan du heve forbannelsen?
-Jeg er trøtt. Jeg har knapt sovet.
Når du skjønner hvem den vampyren er,
blir du søvnløs.
Han skjendet et hellig sted.
-Ingenting er hellig for dem.
-Gudinnen beskytter oss.
Bare gå. Folk er så brutale.
La meg være alene med de døde.
Du må bli med oss og heve
forbannelsen over Eric Northman.
Det kan jeg ikke! Det var ikke jeg
som forhekset ham. Det var henne.
"Kan ikke"?
Vi har ikke noe valg.
-Hvem er hun?
-Jeg vet ikke hva hun heter.
Ring henne på gudinnelinja
og si at hun skal heve forbannelsen.
-Ånder er ikke lydige.
-Vampyrene dreper hele sirkelen.
-Etter masse tortur.
-Og voldtekt.
-Da er jeg nødt til å gjøre et forsøk.
-Takk.
Bare si hva vi skal gjøre.
Gudinne.
Vennlige sjeler.
Opplys vår vei.
-Avslør deres gamle visdom.
-Redd oss.
I denne vonde, tragiske verden,
vis oss barmhjertighet.
Velsignet være!
Kom igjen.
Det er bare besvergelser.
Besvergelser som leger sinnet,
som bringer minnene tilbake.
Vi tyr til bøkene.
Det er nødt til å avsløre noe.
Med feblodet i seg kan Eric dagvandre
en stund, men til slutt blir han stekt.
Tiden er knapp, Alcide.
Hvis han dør, dreper Pam meg.
Hei, Sookie!
Kom og lek med meg. Det er herlig her.
Jeg er havguden Ægir.
Det er alligatorer der, gærne viking.
Kom deg opp før du blir spist.
Forlate sola og vannet? Nei.
Jeg skal drepe sjøuhyrene.
Alligatorer.
Krokodiller!
Vis dere!
Feiginger!
-Han har virkelig forandret seg.
-Gå vekk fra henne!
Alcide skal hjelpe deg.
Ikke slåss med ham.
-Du skal dø, fillebikkje!
-Kom igjen, drittvampyr!
Ikke vær så barnslige! Ikke knurr,
Alcide! Trekk inn tennene, Eric!
-Jeg føler meg ikke så bra.
-Nå hører du kanskje på meg.
Det gjør vondt, Sookie.
Blodet mitt brenner.
Ja.
Du må vekk. I vampyrfart.
Jeg vil ikke tilbake til mørket.
-Jeg vil ikke at vi skal ...
-Hold pleddet rundt deg.
Løp.
Vi er rett bak deg.
Mamma?
Mamma!
-Melinda Mickens!
-Her borte!
Her borte!
Nå må jeg gå til brønnen igjen.
Jeg har rappet en bil. Jeg kjører deg.
Er du ikke glad for å se meg?
Jeg har drømt om deg.
Jeg ville ikke ergre deg.
Men til slutt ringte jeg Merlotte's
og fikk vite hvem du bodde hos.
-Jeg har savnet deg. Og da du sa ...
-Ikke gråt, du også.
-Ta det som en mann.
-Har du endelig gått fra Joe Lee?
Ja.
Jeg har gått fra ham.
Nå ble jeg glad.
Hva sa du? Hvordan klarte du det?
Vi tar det senere. Jeg vil høre om deg.
Se på deg. Voksen og selvstendig.
-Jeg kan lese nå.
-Nei vel?
Jeg er så stolt.
Alle sa du var dum, men ikke jeg.
Sam skjøt meg i beinet.
Fordi han hater meg.
Pang! Stort stygt hull der.
Men jeg kom meg.
Tenk å skyte ungen min. Det var
lurt av meg å sette bort det barnet.
Du hadde rett.
Han har aldri brydd seg om meg.
Og vi bryr oss ikke om ham.
Du er min eneste ene.
Gi meg en klem til.
-Hvem er det?
-Overraskelse. Det er Sam.
-Hva gjør du her?
-Jeg ville hilse på ei vakker jente.
-Det går ikke. Det passer dårlig.
-Jeg fulgte bare ditt eksempel.
-Er vi fortsatt på bølgelengde?
-Ja da. Men du må ringe først.
Så bare en av oss får være spontan?
Mamma?
Hvem er du?
Du ser viktig ut.
Som en prinsesse eller cowgirl.
Det er jeg også. Vi leker med
Barbie-dukker. Får han være med?
Jo, få lov, da.
Dette er min datter Emma, Sam.
Hvilken Barbie-dukke får jeg?
Jeg håper hun har pene kjoler.
-Jeg vil ikke sove.
-Du må hvile. Du ble stygt forbrent.
Alt er leget.
-Legg deg og lukk øynene.
-Nei.
Holder du deg våken, får du blødninger.
Du kan tørke det opp selv.
Bli hos meg.
Vær så snill.
Kan ikke.
Jeg har noen menneskegreier å gjøre.
-Det er galskap.
-Hysj.
-Han kan ikke bo her.
-Du ser jo at han er forandret.
Han er fortsatt en morder.
Debbie Pelt, da?
Hun er en morderisk dopmisbruker,
og hun bor hos deg.
-Hun må ikke gjøre deg mer vondt.
-Jeg sier det samme om Eric.
Kom hit.
Jeg er på din side.
Uansett hva som skjer.
I like måte.
Venner?
Venner.
-Hold kontakten.
-Vær sikker.
Ha det, jævel.
-Hei, baby.
-Hold deg der.
Luther og Timbo kommer. Ingen fare.
Jeg er den store mammapusen nå.
Alle skal gjøre som jeg sier.
Felton klorte deg.
Jeg skal gni litt jord på det.
Vi kan være sammen nå.
Vi skal være maker resten av livet.
Vi er en katastrofe.
Du er det verste som har skjedd meg.
-Du snakker i ørska.
-Stå stille, ellers dreper jeg deg.
Bon Temps er ikke hjemmet ditt lenger.
Du blir pantermann og klanens åndefar.
-Ikke faen.
-Du må bo i Hot Shot.
Hvis jeg ikke ser deg
og det hølet før om hundre år, -
- vil det fortsatt være altfor tidlig.
Jeg venter på deg, Jason!
Ved fullmåne!
Bill?
Du har ikke hørt et ord av det jeg sa.
Unnskyld.
Jeg er tankespredt.
Jeg tror du gruer deg til
å treffe bestemor.
Hun lar deg vente. Hun liker
å gjøre kavalerene mine nervøse.
Dette er
min venn og klient William Compton.
-Caroline Bellefleur.
-Min hustru het Caroline.
-Det er en ære å hilse på deg.
-Vennligst sett deg.
-Ha det! Snart tilbake!
-Andrew.
-Bill. Portia.
Det er te på kjøkkenet, Portia.
TruBlood til deg, Bill?
-Jeg tar en Red Bull, takk.
-Nei. Det er vulgært.
Han tar iste.
-Fortell oss om dagen din, kjære.
-Jeg tok den blotteren fra Glenville.
Andy, da.
Vi snakker ikke om sånt i salongen.
Nei, nei.
Jeg har prøvd å lære sønnesønnen min
kunsten å konversere dannet.
Men han er politimann. Han plikter
å utøve vaktsomhetens kunst.
-Som er det helt motsatte.
-Takk.
Du er dreven, Mr. Compton.
-Nei.
-Jo. Du må pusse tennene.
Ellers vil masse småkryp
leke mor og barn i munnen din.
-Etterpå kan vi si god natt til Sam.
-Jeg gjør det selv. Bli sittende, Sam.
Hun er viljesterk.
-Hun ligner litt for mye på faren sin.
-Eller moren sin, kanskje?
Mange hamløperbarn er ulykkelige.
De forakter alle. De forakter seg selv.
Blir hun sånn, blir jeg sønderknust.
Du kunne fortalt meg om henne.
Jeg liker barn. Jeg flykter ikke.
-Virker jeg som en sånn fyr?
-Nei.
Men jeg må være forsiktig.
Veldig forsiktig.
Fortsett.
Eksen min er varulv.
Jeg var ung, og han var en råtass.
Alle sa nei, så jeg sa ja.
-Jeg er så klisjéaktig.
-Nei da.
Det er du ikke. Vi treffer valg.
Vi vet ikke hva konsekvensen blir.
Men du kom deg vekk fra en varulv.
Ikke helt vekk.
Holder han øye med deg?
Han kjører forbi iblant. Kommer på
uventet besøk. Han er glad i Emma.
Han er sjalu, så hvis jeg får
et nært forhold til noen ... Deg, ja.
Da vet jeg ikke hva han finner på.
-Det er god grunn til å flykte.
-Ser det ut som jeg flykter?
-Jeg setter meg ved siden av deg.
-Det håpet jeg.
-Vær så god.
-Takk.
-Hva driver hun med?
-Leter etter den rette besvergelsen.
-Jeg finner ingenting.
-Forsiktig. Den er over 100 år gammel.
-Kanskje vi skal prøve noe annet.
-Jeg vet ikke hva det skal bli.
Jeg påkaller dere for tusende gang,
trofaste skytsånder.
Hvorfor har dere sviktet meg?
Det er ute med oss!
Hva i ...
"For å helbrede dem
som har drukket av elva Lethe ..."
Gresk mytologi.
Elva i Hades. Glemselens elv.
-Vi fant det.
-Vi må ringe Pam.
"Tegn sirkelen din
i lyset fra månen Artemis."
-Deb?
-I hulen.
-Du måtte jobbe overtid, ja.
-Hadde noe å ta igjen. Hei, elskling.
-Har du forvandlet deg i dag?
-Ja.
-Hvorfor gjorde du det?
-Det var ikke min idé. Sookie ringte.
Måtte dra til Bon Temps.
Hun trengte ulvehjelp med en vampyr.
-I dagslys?
-Ja.
Han ble stekt. Vi måtte fange ham
og legge ham under jorda i full fart.
-Går det bra med Sookie?
-Ja. Men hun er i fare stadig vekk.
Du er vel ikke sint?
Det er ikke noe å være sint for.
Vi er ærlige.
Takk for at du fortalte meg det.
Du er snill som hjelper henne.
Det er utrolig som du har vokst.
Du er i min seng, gutt.
Jeg er ikke noe redd for Sookie.
Min mann Joseph var sønn av Arthur
Bellefleur. Arthur var sønn av James.
Jeg kan ikke sitte her hele kvelden
og være vaktsom. Arbeidet kaller.
Så dra, da.
Det er ingen som holder deg fanget.
-Ha det!
-Han drikker igjen.
Det vet vi ikke.
Han har en stressende jobb.
-Man skal ikke degge med menn, Bill.
-Jo da. Jeg liker å bli degget med.
Din manns bestefar
het James Bellefleur.
Og han var
Jedediah Bellefleurs etterkommer.
Og faren til James ...
Jeg husker det ikke.
Før kunne jeg ti generasjoner utenat.
Henter du bibelen til meg?
Takk, kjære. Og litt whisky.
Så synd.
Det er umulig å lese.
-Får jeg lov?
-Vampyrsyn.
Josephs far Arthur var sønn av
James Bellefleur og Elizabeth Harris.
-Harris?
-Ja, hun var datteren til ...
-Du kan ikke ...
-Det forstår jeg. Jeg visste det ikke.
-Jeg tror deg. Men du kan ikke ...
-Naturligvis ikke.
Unnskyld meg.
Jeg føler meg ikke helt bra.
God natt.
-Går det bra, bestemor?
-Ja da, kjære.
Jeg må gå.
Du kan ikke bli med meg.
Vi kan ikke treffes mer.
Du kan ikke bare gå. Jeg er advokat.
Jeg er en terrier. Jeg gir meg ikke.
Elizabeth Harris var
Sarah Comptons datter.
Sarah var datteren min.
Du er tipp-tipp-oldebarnet mitt.
Der er broren og søstera di, Mikey.
De skal lære deg alt mulig
og forsvare deg mot fiendene dine.
Og der er mammaen din.
Verdens vakreste mamma.
Og jeg er pappaen din. Jeg skal
lære deg å jakte og skyte og fiske.
Og å ta klær ut av tørketrommelen.
Sitt der, du.
Jeg er straks tilbake.
Mamma ...
Her er pappa.
Baby ikke din
Hva er det?
-Det ligner ikke deg å være så stille.
-Jo.
-Nei. Den ekte Eric ...
-Jeg er ekte!
Ja.
Det er du. Jeg mente Eric med minnene
i behold. Han er sjelden nedfor.
Han er en rakker, og jeg får lyst til
å tørke fliret av ham.
Men han er en fornøyd vampyr.
Jeg får aldri bade i solskinnet mer.
Aldri kjenne varmen mot huden.
Aldri se dagslyset i håret ditt.
Natta er ikke så ille.
Du får se stjernene og himmelen.
Jeg er ikke noe barn.
Jeg skulle ønske jeg kunne trøste deg.
-Syns du jeg er svak?
-Nei.
Du vil ha en Eric som ikke føler noe.
Hvis du kysser meg, blir jeg glad.
-Nei.
-Hvorfor ikke?
Det er bare et kyss.
Det er noen utenfor døra di.
Ikke kom opp.
-Sookie.
-Bill.
-Alt vel? Du ser godt ut.
-Du også. Jeg har det bra.
Hva vil du?
-Eric.
-Han har dratt.
-Du ba meg om å få ham ut herfra.
-Og så dro han.
Jeg trodde du hadde hjulpet meg.
-Sa han hvor han skulle?
-Nei.
Du skjønner at ...
Vi har sjekket gården hans på Öland, -
- leiligheten hans i Paris
og plantasjen på Barbados.
Dette er det eneste stedet
vaktene mine ikke har sjekket.
-Med din tillatelse ...
-Eller uten.
-De bøllene får ikke trampe rundt her.
-Det blir bare meg.
Dette er fortsatt hjemmet mitt.
Det blir ikke snakk om noen leting.
-Beklager.
-Nei.
Hvordan kan du?
Hvorfor stoler du ikke på meg?
Jeg har aldri løyet for deg.
Du har helt rett.
God natt.
Stans, Hoyt!
Det ligger noen der.
Jøss!
Det er Jason!
-Jason?
-Vi skal hjelpe deg.
Drikk, Jason.
Hadde vi hatt ei bok,
kunne du lest den for meg.
Hvis det er et ord man ikke kan,
sier man bokstavene høyt.
Man setter dem sammen og hører på det,
og plutselig skjønner man ordet.
Jeg er så stolt at jeg nesten sprekker.
Sønnen min har utdannelse.
Det føles godt.
Har Joe Lee
kastet deg inn i ringen igjen?
Jeg ser arrene på halsen din.
Du var døden nær.
Det var en rottweiler.
Mager liten tass.
Jeg tenkte jeg skulle drepe den kjapt,
skifte og ta en øl. Men den gang ei.
Man vet aldri hvordan det går.
Og du er for gammel til å slåss.
Hadde ikke faren din slått den med
et jernrør, ville du mistet mora di.
Jævla Joe Lee.
Jeg skulle latt bikkjene gå løs på ham.
-Nei, han reddet livet mitt.
-Du forlot ham, men forsvarer ham?
-Hun forlater meg aldri.
-Du løy!
Vi klarer oss ikke uten deg!
Arrene er din skyld!
Du behandlet oss som dritt!
-Nå skal jeg dressere deg.
-Ikke skad ham stygt.
Du skal lære deg å lystre.
Du skal bli lojal mot familien din.
Du har trukket pusten i frihet
for siste gang.
Skal jeg lege vampyren
uten at han er her?
Ellers biter jeg huet av deg.
Får dere ikke opphevet forbannelsen,
er Eric så godt som død.
-Du er ikke trygg, du heller.
-Du er velkommen i fangehullet mitt.
-Les det.
-Hvor er brillene mine?
Er du åndssvak, for faen?
Hun må gjøre noe, for faen.
Hold opp med å si "faen".
Jeg får ikke konsentrert meg.
Nord, sør, øst, vest.
Mnemosyne, erindingens gudinne,
tidens gudinne ...
Helbred
din fortapte sønn Eric Northman.
Bad ham i Hades, i erindringens ...
Det er bare tull.
Jeg har ikke tid til det, megge.
Helbred skaperen min.
Dø!
Gå i oppløsning!
Visne! Råtne!
Ditt uhellige vandrende lik.
Se ditt sanne jeg.